# Réunion DiEM25

- Dominique: quoi faire localement ?
- Philippe:
  - contact Concorde pré-confinement OK mais rien avant l'automne
  - positionnement DiEM25 sur plan européen ? vs GNDE
  - pas d'idée, contreparties environnementales ?
- faire avancer des idées, pas faire grossir un groupuscule
  - plan européen: 750MM, 1000MM proposé par B.Le Maire
  - quid du parlement européen? ce sont des états qui décident, pas
    fédéraliste mais qd même démocratique (dirigeants élus)
  - quid position du mouvement?
- questions locales dépendent des situations locales
  - => pas même questions pour Nantes et d'autres endroits
- ya plein de gens qui réflechissent mais où ça va ?
  - à Nantes, opportunisme du dev des pistes cyclables juste avant
    les élections
- pas de poids politique de l'Europe
  - actions concrètes de l'Europe...
- réunion régulière dans un café (La Perle ? Le baroudeur ? Le chat
  noir ?), troisième jeudi du mois
- remboursement de la dette européenne ?
  - explication sur les mécanismes -> actionnariat citoyen

- existe présentation PPT mais très générale, pas de thème
  particulier
  - se concentrer sur un thème?
  - proposer des "formations"? => point d'accroche sur relance
    européenne
  - qu'est ce que DiEM25 propose
- thèmes reliant le local au global

Notes Mathilde Dubosc:

- Question majeure: Que faire localement pour développer DiEM25? -Rencontre autour du film Adult in the Room au Concorde: Envisageable pour l'automne. A demander: La position globale de DiEM25 ( à demander au CC) par rapport aux mesures prises actuellement à l'échelle de l'UE 
- Le plan doit être accepté à l'unanimité par les pays membres mais va-t-il dans le bon sens? 
- L'idée est proposée par Dominique d'organiser des rencontres à thèmes plus que pour présenter DiEM25 ou le GNDE 
- Quid de la règle de l'unanimité pour les décisions à prendre pour l'UE? Nous sommes dans une impasse démocratique. Comment faire pour modifier la règle de l'unanimité au profit du parlement européen? 
- La Constitution européene est mise en cause. Peut-on influencer là dessus? si oui, comment? - Rencontres : Lieu choisi pour rdv régulier. La Perle ou le Baroudeur 
- Connexion par zoom pour les gens dans l'incapacité de venir pour des réunions publiques. Mathilde va demander à La Perle pour le 3e jeudi de chaque mois + Baroudeur + Baroudeur 
- Theme d'actualité: Qui paie l'emprunt accordé par l'UE aux pays membres actuellement? comme ça fonctionne? et partager l'idée de DiEM sur le principe d'actionnariat par les travaileurs et interdire le marché d'action 
- Constat: Nous sommes bloqués sur une économie de marché. Les syndicats n'ont pas toujours joué le jeu et parfois ont pu décevoir Mathilde: Comment démocratiser des citoyens déçus depuis trop longtemps? 
- PROJET envisagé : Temps de rencontre sur des thèmes précis. Le point d'accroche sera la relance européenne. Comment ça fonctionne et qu'est-ce que DiEM25 propose sur cette question 
- A CHOISIR: des thèmes qui sont exploitables tant au local qu'à l'international. -la mobilité -l'agriculture ( PAC etc...) -le secteur de la santé -... 
- Présentation fonctionnement des fonds FEDER (MAB) 
- Questionnements sur : 
  * la période? Juin ( Arnaud et Mathilde) ou Septembre ( Philippe et Dominique) 
  * les "experts" invités? 
    * Marie- Aimée 
    * Un/e économiste nantais 
    * un/e juriste 
  * coordination avec Brice pour une réunion publique ?
* Prévoir un programme à l'avance ?
